---
counter: True
---

# 普通物理学实验 Ⅰ

## 课程概要
本课程为大一下预置课，主要内容为做力、热、声、光、电相关的物理实验，并完成实验报告。第一周为绪论课，绪论课后会进行选课。一般一位老师会开设两到三个物理实验，我们需要选择十四个实验，后面十四周每周去对应教室做实验，并完成实验报告，实验报告由对应老师给出分数。

去年评分标准为平时成绩 70%，期末考试 30%（是的这种课还有期末考试）。期末考试内容主要为绪论的有效位数、不确定度等内容，示波器和分光计这两个必做实验的内容，以及实验设计。

## 选课建议
推荐选择所有的电磁学实验，因为真的很水，力学实验表面上原理很简单，但是大部分力学实验要求的数据太多，非常繁杂，当然其实也可以选，至于光学实验，除了必做的分光计，其他建议一个都不要选。

推荐选择的老师和实验在大家实验表出来后再说。

- 王鲲老师比较注重有效数字，不注意的话给分会比你期望的略低；
- 陈水桥老师给分极好，实验 Ⅰ、Ⅱ 都是如此；
- 郭红丽老师人很好，会很耐心地讲实验，甚至愿意帮你调仪器，但是给分比较求是，好就是好，会给高，不好就是不好，会给很低；
- 郑远老师给分一般都比较好，之前做的是他的演示实验，基本给得都比较高。

## 学习建议
平时的实验没有必要卷实验报告，把该做的做了，图画了，不确定度对了，有效数字对了，基本上分数都不会太低，不建议这种课上花太多时间。

不过，把报告弄得好看点还是有用的（反对楼上 bushi），例如字写工整，写得细致一些，写多一点，贴几张图，基本 90 以上；绘制图像一定拿软件绘制，推荐学一下 matplotlib，或者用 origin（origin pro 中国学生可凭教育邮箱免费申请使用，方法自行搜索）、MATLAB，再不济也要 Excel，然后打印下来贴到实验报告上。公众号 SLOFFDE 上面可以找到各种比较优秀的实验报告。

关于期末考试：课本最重要，98 上可以找到回忆卷以及整理 ( 写的是大学物理实验，内容差不多 )，补天很有用。必考的知识点为绪论课讲的有效数字和不确定度，需要重点复习。两个必做实验考的内容非常细，正常看书难以想到，有必要看一看回忆卷。
